---
up:
  - "[[Spring6 課程描述]]"
補充內容:
  - "[[Spring 事務的 7 種傳播行為]]"
---
# **① 介绍**

什么是事务的传播行为？

在 service 类中有 a() 方法和 b() 方法，a() 方法上有事务，b() 方法上也有事务，当 a() 方法执行过程中调用了 b() 方法，事务是如何传递的？合并到一个事务里？还是开启一个新的事务？这就是事务传播行为。

一共有七种传播行为：

- REQUIRED：支持当前事务，如果不存在就新建一个(默认)**【没有就新建，有就加入】**
- SUPPORTS：支持当前事务，如果当前没有事务，就以非事务方式执行 **【有就加入，没有就不管了】**
- MANDATORY：必须运行在一个事务中，如果当前没有事务正在发生，将抛出一个异常 **【有就加入，没有就抛异常】**
- REQUIRES_NEW：开启一个新的事务，如果一个事务已经存在，则将这个存在的事务挂起 **【不管有没有，直接开启一个新事务，开启的新事务和之前的事务不存在嵌套关系，之前事务被挂起】**
- NOT_SUPPORTED：以非事务方式运行，如果有事务存在，挂起当前事务 **【不支持事务，存在就挂起】**
- NEVER：以非事务方式运行，如果有事务存在，抛出异常 **【不支持事务，存在就抛异常】**
- NESTED：如果当前正有一个事务在进行中，则该方法应当运行在一个嵌套式事务中。被嵌套的事务可以独立于外层事务进行提交或回滚。如果外层事务不存在，行为就像REQUIRED一样。**【有事务的话，就在这个事务里再嵌套一个完全独立的事务，嵌套的事务可以独立的提交和回滚。没有事务就和REQUIRED一样。】**

---

# **② 测试**

创建接口CheckoutService

```java
public interface CheckoutService {
    void checkout(Integer[] bookIds, Integer userId);
}
```

创建实现类CheckoutServiceImpl

```java
@Service
public class CheckoutServiceImpl implements CheckoutService {

    @Autowired
    private BookService bookService;

    @Override
    @Transactional
    //一次购买多本图书
    public void checkout(Integer[] bookIds, Integer userId) {
        for (Integer bookId : bookIds) {
            bookService.buyBook(bookId, userId);
        }
    }
}
```

在BookController中添加方法：

```java
@Autowired
private CheckoutService checkoutService;

public void checkout(Integer[] bookIds, Integer userId){
    checkoutService.checkout(bookIds, userId);
}
```

在数据库中将用户的余额修改为100元

---

# **③ 观察结果**

可以通过@Transactional中的propagation属性设置事务传播行为

修改BookServiceImpl中buyBook()上，注解@Transactional的propagation属性

@Transactional(propagation = Propagation.REQUIRED)，默认情况，表示如果当前线程上有已经开启的事务可用，那么就在这个事务中运行。经过观察，购买图书的方法buyBook()在checkout()中被调用，checkout()上有事务注解，因此在此事务中执行。所购买的两本图书的价格为80和50，而用户的余额为100，因此在购买第二本图书时余额不足失败，导致整个checkout()回滚，即只要有一本书买不了，就都买不了

@Transactional(propagation = Propagation.REQUIRES_NEW)，表示不管当前线程上是否有已经开启的事务，都要开启新事务。同样的场景，每次购买图书都是在buyBook()的事务中执行，因此第一本图书购买成功，事务结束，第二本图书购买失败，只在第二次的buyBook()中回滚，购买第一本图书不受影响，即能买几本就买几本。

---